# 수우우우터디 1주차 

## 목차
1. [Flutter란](#flutter란)
2. [Flutter의 특징](#flutter의-특징)

    2-1. [Skia 엔진](#skia-엔진)

    2-2. [Dart 플랫폼](#dart-플랫폼)

</br>

# Flutter란
#### ✅ Flutter는 네이티브 크로스 플랫폼을 구축할 수 있는 도구(tool)이다.

-   Dart 라는 하나의 언어, 단일 코드베이스로 개발이 가능
-   단일 코드베이스로 개발이 가능하다는 것은 iOS와 안드로이드를 위한 각각의 코드(2개)가 아닌 하나의 코드베이스로 크로스 플랫폼 개발이 가능 하다는 것이다.

</br>

## 크로스플랫폼이란
크로스 플랫폼 (멀티 플랫폼이라고도 함) 이란 
컴퓨터 프로그램, 운영 체제, 컴퓨터 언어, 프로그래밍 언어, 컴퓨터 소프트웨어 등
여러 종류의 컴퓨터 플랫폼에서 동작할 수 있다는 것을 뜻한다.
크로스 플랫폼 응용 프로그램은 둘 이상의 플랫폼에서 실행할 수 있다.
대표적인 예로 facebook에서 만든 ReactNatvie와 google에서 만든 flutter가 있다.

</br>

# Flutter의 특징
#### ✅ 네이티브 수준의 성능으로 앱을 구현할 수 있다.

</br>

## Skia 엔진

-   다양한 개발환경에서 공통 API를 가지고 화면을 그릴 수 있게 도와주는 2D 그래픽 엔진
-   마이크로소프트의 DirectX와 같이 그래픽을 담당하는 엔진인데 범용성이 뛰어나다!
-   브릿지를 통해서 하나의 언어를 다른 언어들로 매칭시키는 브릿지를 통해서 렌더링 하지 않고 플러터로 개발한 위젯을 skia엔진으로 직접 그린다.
-   범용성과 스키아엔진의 장점을 통해서 크로스 플랫폼 개발에 있어서 뛰어난 성능을 가질 수 있는 것

### Skia 의 특징

1. AOT (Ahead of Time) Complie
    
    프로덕션 모드에서는 사전 컴파일을 통해 네이티브 수준의 성능으로 앱을 구동할 수 있다.

    이는 RN의 자바스크립트는 가지고 있지 않은 특별한 dart와 플러터 의 특징이다.
    
2. JIT (Just in Time) Compile
    
    프로그램을 실제 실행하는 시점에 기계어로 번역하는 컴파일 기법

    -> dart 가상머신이 이해할 수 있는 중간 언어로 변환하여 실시간으로 번역한다.

    개발 모드에서는 JIT 컴파일 기법을 통해 변경 사항만을 컴파일한다.

    이러한 맥락으로 Hot reload 기능 또한 제공하고 있다.

    *Hot reload : 코드를 수정하고 저장만하면 바로 화면에 적용시킨것을 확인 할 수 있다.

</br>

## Dart 플랫폼
###  Dart란?  
구글이 2011년에 개발한 cross-platform 언어  

JS를 따라잡으려고 내놨는데 처음에는 사람들이 잘 사용하지 않았음  

네이티브 코드로 안드로이드나 ios 앱을 동시에 개발할 수 있다.(같은 코드로)  

java나 c언어랑 유사한 문법을 사용한다


<br/>

### 📌 Flutter가 Dart를 사용하는 이유 
- 두 가지 컴파일 방법을 지원한다 (JIT+AOT)
- 핫 리로드를 지원해서 빠른 개발이 가능하다
- 초당 60fps으로 애니메이션이 훌륭하다 
- 선제적 스케줄링, 타임 슬라이싱 및 공유 리소스
- Lock 없이 객체 할당 가비지 수집이 가능하다
- 선언적인 방식의 레이아웃을 사용한다. 


<br/>

### 📌 Dart언어의 기초 개념
  1. main( )  
  다트언어는 main() 함수로 시작된다.
  2. 어디에서나 변수를 선언하고 사용할 수 있다.
  3. 모든 변수가 Object이다. 
  4. 자료형에 엄격한 언어이다. 변수에는 지정한 자료형만 저장해야한다.  
  -> 하지만 dynamic 자료형은 여러 자료형을 허용한다.
  5. 제네릭 타입을 허용한다.
  6. public이나 protect같은 접근지정자가 없다  
  -> 함수 앞에 _를 붙여서 DartPage 단위로 정의할 수 있다
  7. 변수나 함수의 시작은 _ 또는 문자열로 하고 그 후에 숫자를 입력할 수 있다
  8. 2.0 기준으로 Null safety를 지원한다
  9. 명령단위는 세미콜론(;)으로 끝낸다. 

