## 목차

1. 발표 </br>
   1.1 [도삼](#도삼-플러터-이-녀석-보게) </br>
   1.2 [핀수](#핀수-요즘기술-때려넣은-플러터) </br>

2. [Q&A](#qa)

</br></br>

## 도삼 “플러터 이 녀석 보게?”

---

<aside>
🌱  로그인 앱

- 로그인 UI 화면을 만들어서 (백엔드 X)
- 로그인화면, 로그인 이후 home 화면으로 이동하는 내용까지 진행
</aside>

1. assets 연결하기
   1. 라이브러리들이 필요하다면 해당 폴더에 넣어서 연결하는 내용이다.
   2. Pub get을 누른다.
2. Page 코드 작성
   1. 스니펫을 사용하라
      1. 뼈대를 생성
      2. 라우터를 설정해서 페이지 이동하는 기능을 강의에서 설명해준다.
      3. Scatfold를 import해서 사용 → 플러터에서 기본으로 제공하는 위젯임
3. Routes 설정해주기

   1. 리액트의 app.js 파일과 비슷하다.
   2. 방식도 리액트, 자스에서 사용하는 내용이랑 비슷하다.
      1. map 타입으로 return값을 정하고
      2. key값을 입력하면 각 페이지로 이동한다(경로)
      3. 해당 경로에서 기능을 설정하고 객체를 리턴해준다.

4. 최초 route 설정
   1. initialRoute에서 key값으로 전달하면 해당 페이지로 ㅐㅔ두 된다.
   2.

⇒ flutter-coder/flutter-ui-book1 에서 코드를 확인 가능

</br></br>

## 핀수 “요즘기술 때려넣은 플러터”

---

1. 모든 것은 위젯이다
   1. 컴포넌트별로 위젯이 모여서 앱을 만들게 된다. → 공식문서에서 예시 영상을 제공 ⇒ 컴포즈랑 진짜 비슷함(방식, 사용법)
      1. stateful Widget

         : 사용자가 사용할때 상태가 동적으로 변경되는 위젯

         예) 체크박스, 라디오버튼

      2. stateless Widget

         : 상태가 변경되지않고 그 자체로 존재함
2. 프로젝트 생성
3. 프로젝트 구조
   1. ios/android 폴더로 구분
      1. 각 플랫폼에 맞게 앱을 배포하기위한 정보들을 포함
   2. test 폴더
   3. pupspec.yaml → 그래들 파일이랑 비슷
   4. lib 폴더 내부의 main.dart 파일에서 main문이 실행되면서 앱이 실행됨
      1. Container : 그림을 그려주는 내용
      2. android 기반의 디자인을 보여주는지 ios 기반의 디자인인지 선택할 수 있다. → flutter는 기본적으로 material app 타입(android)으로 제공함
      3. IOS의 경우 cupertino를 사용하면 됨
      4. ios랑 android 별로 앱 만들어서 빌드할때 나뉜다.
   5. Scaffold

      : material에서 기본적으로 제공하는 레이아웃 구조

      한번 감싸고 진행함

**최종의견**

- 플러터를 배우고나면 컴포즈할때랑 비슷해서 나중에 사용할때 잘 쓸 수 있을듯!
- 세상에 이런 혼종이…?!

</br>
</br>

## Q&A

---

**도삼**

- Node.js 사용할때 처럼 최신 내용을 싸넣어둔 느낌
- 유지보수할때 좋을듯
- 무방비하게 새로운 기술들로 싸잡아서 만든 늑김
  - 기술이 쉬워질수록 개발자의 책임이 늘어난다.
  - StackOverFlow 보면 deprecated 된 기능이 너무 많음ㅎ

**핀수**

- 쓰기 쉽게 만들어놓은 언어들임
- 그게 과연 진짜 좋은 것일까? 안전성? 있는거 맞아?
- 라이브러리 많이 아는것이 장땡이다. _과연…?_
  - 라이브러리 버전 맞추느라 하루가 날라가는데…?

**기마**

- 다음주에는 꼭 열심히 수업을 듣겠습니다 자알 들었습니다.
- 플러터는 세부내용 보다는 ui 구현에 초점을 맞추고 있는 기술인 것 같다.
